---
title: About
author: Guocl
date: 2024-06-16
category: Jekyll
layout: post
---


### 个人信息
---
<table style="border-collapse: collapse; width: 100%;">
    <tr>
        <td style="border: none;"><strong>手机:</strong></td>
        <td style="border: none;">18270721134</td>
        <td style="border: none;"><strong>邮箱:</strong></td>
        <td style="border: none;">guochaolang@outlook.com</td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="border: none;"><strong>学校:</strong></td>
        <td style="border: none;">江西理工大学</td>
        <td style="border: none;"><strong>专业:</strong></td>
        <td style="border: none;">计算机技术与科学</td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="border: none;"><strong>学历:</strong></td>
        <td style="border: none;">本科</td>
        <td style="border: none;"><strong>所在地:</strong></td>
        <td style="border: none;">上海</td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="border: none;"><strong>求职意向:</strong></td>
        <td style="border: none;">后端</td>
        <td style="border: none;"></td>
        <td style="border: none;"></td>
    </tr>
</table>

### 技能
---
- 熟练使用SpringBoot，SpringCloud快速搭建微服务。
- 熟悉设计模式中的策略模式，观察者模式，适配器模式等常用模式
- 深入理解JVM底层原理，熟练使用jstat，jmap，jstack等进行生产故障处理以及JVM调优
- 熟悉Java并发编程，熟悉使用线程池。能够对线上问题进行排查优化解决
- 深入理解MySQL底层原理，InnoDB存储引擎，研究过MVCC机制，优化SQL
- 熟练使用MyBatis等数据库框架。
- 熟练使用Redis，分布式锁。
- 熟悉使用Docker等容器使用，部署
- 熟练使用Git版本管理工具
- 熟练使用Linux
- 熟悉Gitlab，Jenkins等ci/cd工具的使用和搭建

### 工作经历
---
HRTPS —  Java高级开发 —  上海  —  2020.10-至今
- 负责陪练服务系统的日常版本迭代，参与需求评审，完成数据模型设计，功能研发，单元测试，组织进行Code Review 并检查上线CheckList完成上线。
- 对系统进行优化以及问题跟踪和处理。包括使用工具进行代码检测，分析MySQL慢日志，对项目的代码以及SQL的累计132处问题进行修复，和组织解决思路讨论。
- 负责完成多个定制功能，包括数据仪表盘，定制复杂下载，交流圈，排行榜等。
- 参与搭建Gitlab代码仓库，CI/CD自动发布平台。

义橙网络科技 —  Java高级开发 —  上海  —  2019.11-2020.09
- 负责数字化员工服务系统后端开发和上线工作。
- 负责项目从Go到Java的语言切换的重构，包括数据库的设计以及功能系统分析梳理，并完成代码的开发和上线。
- 参与负责15次大版本迭代，以及上线的问题处理。
  - 包括需求讨论，系统设计，文档编写，功能研发，单元测试，上线检查

创昱达信息技术有限公司 —  Java高级开发 —  上海  —  2018.03-2019.11
- 负责富信财富-富管家APP后台系统的日常迭代开发和上线，负责迭代功能版本技术方案的设计，制定优化方案并落地，组织风险点评估，根据需求完成数据模型和接口的设计，开发，单元测试，如期完成上线。
- 参与制定代码规范，测试规范，并发起使用代码检查工具对系统进行问题检测并快速迭代优化。
- 负责健康险2015版统计分析系统的日常版本迭代和问题跟踪处理。

江西美丽敲敲门美容信息咨询服务有限公司 —  后端研发 —  江西/南昌  —  2015.07-2017.12
- 作为项目负责人和主要后端研发参与美容服务应用系统项目开发和上线，以及上线后的问题跟踪和解决。编写项目实施方案，掌控项目进度，技术质量评估，风险点整理等情况，完成上线工作。
- 制定代码规范，组织Code Review
- 负责项目的开发测试线上环境搭建（阿里云服务器），以及故障解决以及问题复盘。
- 负责项目的日常迭代方案设计和开发以及服务器的运维管理，包括环境搭建，服务器故障处理，问题跟踪，系统优化。

### 项目经历
---
Ai陪练服务（HRTPS）
- 项目描述：将传统的线下的人员多，分布广，产品多，类型繁杂销售培训迁移到成本低，速度快，效果好的借助ai的线上平台。用户可以线上配置各种题型包括Ppt题型，选择题，话术对练，异议处理等更加贴近实战的题目，进行练习模式和考试模式，完成线上的业务培训功能，并且利用系统算法对练习进行报告生成，帮助管理层进行深度的业务洞察。
- 技术栈：SpringBoot，SpringCloud，MySQL，Redis，Kafka，XXL-JOB，Git，使用Cat报警
- 项目贡献
    - 负责陪练系统的题型配置。对原题目配置表进行了重新设计，为了增加其兼容性在MySQL中采用了json字段，减少了新增题型带来的代码改动。
    - 负责练习报告的出分逻辑设计和实现。使用策略模式对处理逻辑进行梳理。
    - 负责下载中心的开发。在多线程方面使用了线程池对下载功能进行异步优化改造，并且随着下载任务增加的过程中对下载的各种任务使用了策略模式。
    - 负责日常线上问题的处理，优化。包括处理代码逻辑错误，慢SQL，以及JVM调整，使用Arthas对线上线程报错进行排查。

数字化员工服务系统（义橙网络科技）
- 项目描述：服务于企业员工（各种职能类统称员工）的智能SaaS服务平台，通过员工问答，结合入职场景，打造Bot版员工智能化服务助手，解决企业员工入职流程繁琐问题，提升员工对企业的满意度。
- 技术栈：MySQL，SpringBoot ，Redis，Elasticsearch，Kafka，Git，Gradle，Docker部署。
- 项目贡献
  - 负责完成20次系统迭代开发并顺利完成上线
  - 负责完成改造对话统计功能。在对话日志越来越多的情况下，采用了elasticsearch，把对话日志同步到es，分割统计查询和对话记录在一块造成拥堵的情况。提高了系统性能。
  - 负责任务功能。任务功能的难点是任务构建结构和分配流转的策略思考部分。采用责任链模式对任务功能进行设计，使得代码的兼容性和层次上更加清晰。
  - 负责通知功能。系统存在多个服务，使用Kafka进行消息的处理，提高了消息处理的吞吐量和延迟。
    
健康险2015版统计分析系统（创昱达信息技术有限公司）
  - 项目描述：太保安联健康险绩效统计分析系统，系统包括绩效，保全，两核的相关业务数据的查询展示导出等功能。主要包括权限管理，报表统计等模块。系统定时从其他下游加载业务数据，对加载数据进行清洗后根据业务规则做汇总计算处理。然后在系统中展示，提供查询导出，统计等，以及供数给其他系统或业务人员使用。
  - 技术栈：使用Docker容器部署，Dorado作为主要的前端框架，使用security做权限管理，使用Quartz做批跑任务管理，使用ehcache做缓存管理，使用Jpa作为Dao，数据库使用Oracle，以svn对代码进行版本管理
  - 项目贡献
    - 负责完成系统的12次迭代开发。
    - 对代码和数据库进行检测，修复代码63处，SQL优化231条。
      
  富信财富-富管家APP（创昱达信息技术有限公司）
  - 项目描述：富管家App为天安富信旗下专业理财信息平台应用，应用致力于为企业客户、个人客户提供全方位的财富管理、风险管理综合服务平台。
  - 技术栈：以SpringMVC , MyBatis为框架, MySQL, Xshell实时监控日志工具, 以及svn管理项目源码。
  - 项目贡献
    - 负责顺利完成26次系统迭代功能的研发和上线
    - 对接外部渠道平台5家，完成接口文档的编写，对接字段，校验方式，数据落库。
    - 使用Quartz 实现定时任务，完成各种批跑。
    - 对系统进行接口压力测试，使用Redis+注解的方式对接口进行优化。
    - 使用Redis分布式锁完成福利中心的功能开发过程中并发的难点问题
    - 处理日常生产问题的处理和排查
      
  美容服务应用系统（江西美丽敲敲门美容信息咨询服务有限公司）
  - 项目描述：一款[美容服务类APP](https://baike.baidu.com/item/%E7%BE%8E%E4%B8%BD%E6%95%B2%E6%95%B2%E9%97%A8/22048281?fr=aladdin)，利用移动互联网O2O模式打通线上线下，使消费者一机在手、随时下单、随时美丽。
  - 技术栈：SpringMVC，MySQL，Hibernate，Git，Redis
  - 项目贡献
    - 负责系统的需求分析，需求任务拆分开发，顺利完成上线，从0到1搭建项目框架结构。
    - 分享推行部门内的代码规范，组织Code Review
    - 阿里云服务器环境搭建配置
    - 构建项目资料库，完成项目资料的文档整理