---
title: 简历
author: Guocl
date: 2024-06-16
category: Jekyll
layout: post
---



### 个人信息
---
<table style="border-collapse: collapse; width: 100%;">
    <tr>
        <td style="border: none;"><strong>手机:</strong></td>
        <td style="border: none;">18270721134</td>
        <td style="border: none;"><strong>邮箱:</strong></td>
        <td style="border: none;">guochaolang@outlook.com</td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="border: none;"><strong>学校:</strong></td>
        <td style="border: none;">江西理工大学</td>
        <td style="border: none;"><strong>专业:</strong></td>
        <td style="border: none;">计算机技术与科学</td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="border: none;"><strong>学历:</strong></td>
        <td style="border: none;">本科</td>
        <td style="border: none;"><strong>所在地:</strong></td>
        <td style="border: none;">上海</td>
    </tr>
    <tr>
        <td style="border: none;"><strong>求职意向:</strong></td>
        <td style="border: none;">后端</td>
        <td style="border: none;"></td>
        <td style="border: none;"></td>
    </tr>
</table>

### 技能
---
- 编程语言：Java
- 框架：SpringBoot，SpringCloud，MyBatis,Nacos
- 数据库：MySQL，Redis，Oracle
- 设计模式：策略模式，观察者模式，适配器模式
- JVM：深入理解JVM底层原理，熟练使用jstat，jmap，jstack等进行生产故障处理以及JVM调优
- 并发编程：熟悉Java并发编程，熟悉使用线程池。能够对线上问题进行排查优化解决
- 容器技术：熟悉使用Docker
- 版本管理工具：熟练使用Git
- 操作系统：熟练使用Linux
- CI/CD工具：熟悉Gitlab，Jenkins等ci/cd工具的使用和搭建

### 工作经历
---
HRTPS —  Java高级开发 —  上海  —  2020.10-至今
- 日常版本迭代与需求评审：负责陪练服务系统的版本迭代，参与需求评审，确保功能符合用户需求和业务目标。
- 数据模型设计与功能研发：完成数据模型设计，功能研发到单元测试，确保软件质量和数据一致性。
- 代码质量保证：组织进行Code Review，检查上线CheckList，保障代码质量和上线流程的严谨性。
- 系统优化与问题解决：使用工具进行代码检测，分析MySQL慢日志，修复累计132处代码和SQL问题，提升系统性能和稳定性。
- 定制功能开发：负责开发多个定制功能，如数据仪表盘，复杂下载，交流圈，排行榜，增强用户体验和客户满意度。
- DevOps实践：参与搭建Gitlab代码仓库，CI/CD自动发布平台，提高开发效率和部署自动化。

义橙网络科技 —  Java高级开发 —  上海  —  2019.11-2020.09
- 后端开发与上线管理：负责数字化员工服务系统的后端开发，确保功能的稳定上线和系统性能。
- 语言重构与数据库设计：领导项目从Go到Java的语言切换，包括数据库设计和功能系统分析，提升了系统的可维护性和扩展性。
- 版本迭代与问题处理：参与15次大版本迭代，负责需求讨论，系统设计，文档编写，功能研发，单元测试，以及上线检查，确保了软件交付的质量。
- 效率优化：通过持续的代码优化和性能调整，显著提高了系统的响应速度和用户满意度。

创昱达信息技术有限公司 —  Java高级开发 —  上海  —  2018.03-2019.11
- 系统迭代开发与上线管理：负责富信财富-富管家APP后台系统的日常迭代开发，包括技术方案设计，优化方案制定与实施，以及风险点评估，确保按时完成上线。
- 代码与测试规范制定：参与制定代码规范和测试规范，提升了开发流程的标准化和团队的代码质量。
- 代码质量与性能优化：使用代码检查工具对系统进行问题检测，快速迭代优化，显著提高了系统的稳定性和性能。
- 健康险统计分析系统维护：负责健康险2015版统计分析系统的版本迭代和问题跟踪处理，增强了数据分析的准确性和报告的生成效率。

江西美丽敲敲门美容信息咨询服务有限公司 —  后端研发 —  江西/南昌  —  2015.07-2017.12
- 项目领导与开发：作为项目负责人和主要后端研发，参与美容服务应用系统的全周期开发，从需求分析到产品上线。
- 项目管理：编写项目实施方案，掌控项目进度，进行技术质量评估和风险点整理，确保了项目按计划顺利完成。
- 代码质量保证：制定代码规范，组织Code Review，提升了代码的可读性和维护性。
- 环境搭建与运维：负责开发测试线上环境的搭建（阿里云服务器），处理故障并进行问题复盘，保障了系统的稳定运行。
- 迭代方案设计与开发：负责日常迭代方案的设计和开发，包括环境搭建，服务器故障处理，问题跟踪和系统优化，提升了项目的持续交付能力。

### 项目经历
---
Ai陪练服务（HRTPS）
- 项目描述：将传统线下培训迁移到线上平台，用户可配置多种题型进行练习和考试，系统算法生成报告，助力管理层业务洞察。
- 技术栈：SpringBoot，SpringCloud，MySQL，Redis，Kafka，XXL-JOB，Git，使用Cat报警
- 项目贡献
    - 独立负责完成对话题型的设计开发
        - 基于特殊业务流程的定制对话流程的设计，包括对话流程的拆分，以及对话流程的出题逻辑设计。
        - 使用sklearn第三方机器学习模块，使用Jieba对中文语料进行分词，使用TF-IDF算法，实现对用户查询的精确分类和高准确率预测，搭建了一个小型的对话系统。
        - 结合业务流程，完成题型的设计开发，并上线。
    - 解决新增业务配置对数据库和接口查询带来的性能问题
        - 通过分析业务接口以及线上使用频率（主要通过接口的网关日志），确定题型配置表的字段太多导致。因为使用频率较高，所以对其进行优化
        - 具体采用了业务梳理来完成对表进行拆分，以及在数据库中将非常用字段转为json存储。
        - 通过这些改进，使得相关接口的查询时间缩短了3%-5%。
    - 优化出分逻辑代码设计，大量配置逻辑以及出分接口代码聚集在个方法内，导致代码臃肿，可读性差。
        - 通过使用策略模式对不同题型进行出分逻辑的封装，使得代码更加清晰，可读性更高。
        - 使用构建抽象类来抽离共用代码，进行复用。
        - 最终将代码从330行减少到82行。
    - 对复杂多变的统计下载进行优化
        - 采用了服务拆分+策略模式+线程池异步处理对代码进行优化
        - 下载调整成异步，整体的性能提升，下载等待时间减少了10%，用户满意度提高。
    - 负责日常线上问题的处理，优化。
        - 处理优化代码逻辑，慢SQL，以及JVM调整，使用Arthas对线上线程报错进行排查。
        - 处理线上故障，例如：
            - 定时任务执行失败，通过分析日志，发现是数据库连接池被占满，导致定时的异步任务失败。通过扩大最大连接数进行调整，解决了问题。
            - 用户反馈下载失败，频繁出现GC情况，通过分析dump日志，发现JVM堆栈内存出现溢出，通过调整JVM堆栈内存大小（-Xmx），解决了问题。

数字化员工服务系统（义橙网络科技）
- 项目描述：智能SaaS服务平台，结合入职场景，打造Bot版员工智能化服务助手，提升员工满意度。
- 技术栈：MySQL，SpringBoot ，Redis，Elasticsearch，Kafka，Git，Gradle，Docker部署。
- 项目贡献
    - 负责了20次系统迭代开发，并顺利完成了每次的上线工作。
    - 改造了对话统计功能，采用Elasticsearch同步对话日志，解决了查询拥堵问题，显著提高了系统性能。
        - 分割统计查询和对话记录在一块造成拥堵的情况
        - 对话统计功能的改造提升了系统的查询性能，查询速度提高了10%，用户体验得到显著改善。
    - 负责完成改造对话统计功能。在对话日志越来越多的情况下，采用了elasticsearch，把对话日志同步到es，分割统计查询和对话记录在一块造成拥堵的情况。提高了系统性能。
    - 设计了任务功能，采用责任链模式提高了代码的兼容性和层次清晰度。
        - 拆分了任务流转和具体的业务处理。
        - 任务的优化增强了系统的可读性，兼容性，在后续的开发过程中大大减少了文件的改动。
    - 优化了通知功能，使用Kafka处理消息，提高了消息处理的吞吐量和延迟。
        - 使用Kafka处理消息，在部分峰值的时候，提高了系统的处理能力，降低了消息的延迟。

健康险2015版统计分析系统（创昱达信息技术有限公司）
- 项目描述：太保安联健康险绩效统计分析系统，包括权限管理，报表统计等模块。该系统旨在提供绩效、保全、两核相关业务数据的查询、展示和导出功能，以支持公司的业务决策。
- 技术栈：使用Docker容器部署，Dorado作为主要的前端框架，使用security做权限管理，使用Quartz做批跑任务管理，使用ehcache做缓存管理，使用Jpa作为Dao，数据库使用Oracle，以svn对代码进行版本管理
- 项目贡献
    - 负责了系统的12次迭代开发，包括新功能的设计和实现，以及现有功能的优化。
    - 对代码和数据库进行了检测和优化，修复了代码中的63处问题，优化了231条SQL语句。
        - SQL优化带来的性能提升使得报表生成速度提高了2%到10%不等，大大缩短了业务人员的等待时间。

富信财富-富管家APP（创昱达信息技术有限公司）
- 项目描述：天安富信旗下专业理财信息平台应用，提供财富管理、风险管理服务
- 技术栈：以SpringMVC , MyBatis为框架, MySQL, Xshell实时监控日志工具, 以及svn管理项目源码。
- 项目贡献
    - 负责了26次系统迭代开发，并顺利完成了每次的上线工作。
        - 提高了系统的稳定性，降低了故障率，提升了用户体验。
    - 领导了与外部渠道平台的对接工作5家，完成了接口文档的编写和数据落库。
        - 与外部渠道的成功对接扩大了公司的业务范围，增加了新的收入来源。
    - 使用Quartz 实现定时任务，完成各种批跑。确保了数据处理的准时性和准确性。
    - 进行了系统的接口压力测试，并使用Redis分布式锁解决了并发问题
        - 针对接口压力测试过程中发现的问题进行优化提升了系统的性能，在高并发情况下保持了良好的响应速度。
        - 部分接口响应时间减少200ms，用户满意度提高。

美容服务应用系统（江西美丽敲敲门美容信息咨询服务有限公司）
- 项目描述：一款[美容服务类APP](https://baike.baidu.com/item/%E7%BE%8E%E4%B8%BD%E6%95%B2%E6%95%B2%E9%97%A8/22048281?fr=aladdin)，O2O模式，提供线上下单，即时美容服务。
- 技术栈：SpringMVC，MySQL，Hibernate，Git，Redis
- 项目贡献
    - 作为项目负责人和主要后端研发设计并搭建了项目的整体框架结构，确保了系统的可扩展性和稳定性。
        - 完成了项目从0到1的搭建开发。
    - 制定了代码规范，并组织了Code Review，以提高代码质量和团队协作效率。
        - 在后续的开发工作中减少了30%的bug率。
    - 负责了阿里云服务器的环境搭建和配置，确保了项目的稳定运行。
    - 处理了上线后的问题跟踪和解决，确保了用户体验的连贯性和系统的可靠性。
